---
draft: false
title: "بروید و آنرا بسازید"
date: 2015-02-07
next: /bonus_features
prev: /put_it_all_togheter
menu:
  main:
weight: 70
---

باتوجه به سرعت زیاد مطالبی در این زمان اندک در این کتاب ارائه گردید و شما مثال‌های غیرعادی زیادی را دیدید، امیدوارم که در جواب به سوالات زیر موفق باشم:

- پیش‌نمونه‌سازی چیست؟
- چه چیزهایی مهم است؟
- چه راه‌ها و تکنیک‌هایی برای پیش‌نمونه‌سازی وجود دارد؟
- چه داده‌هایی بایستی جمع شود و چه معیارهایی برای پیش‌نمونه‌سازی باید محاسبه شود؟

# الان نوبت شماست!
من مطمئنم که شما هم تعدادی **چیز** که می‌خواهید آنها را امتحان کنید دارید. پیش‌نمونه‌سازی به دو روش کمک خواهد کرد:

- اگر آن **چیز** شما مدتی است در سرزمین افکار اسیر شده است، پیش‌نمونه‌سازی باید شروع آن را برای شما راحت‌تر کند. حرف آنهایی که شما را بازمی‌دارند را بیخیال شوید و به خود تکانی دهید. پیش‌نمونه‌اش را بسازیدد و مشاهده کنید که چه اتفاقی می‌افتد.
- اگر شما آماده انجام یک ریسک بزرگ هستید یا میخواهید یک سرمایه‌گذاری بزرگ در مورد **چیز**تان انحام دهید، پیش‌نمونه‌سازی به شما کمک می‌کند که زودتر شروع کنید. این روش همچنین داده‌های ارزشمندی را ارائه خواهد داد که یا اعتماد شما به داشتن یک  **چیز** _درست_ را بیشتر می‌کند یا به شما کمک می‌کند که بدانید شما بایستی تغییراتی روش آن **چیز**تان اعمال کنید و یا حتی از آن دست بکشید و به دنبال **چیز** دیگری باشید.

در هر حال با خیال راحت با من در ارتباط باشید( asavoia@gmail.com ) و من را درجریان آنچه بر شما می‌گذرد قرار دهید و اگر تصمیم به پیش‌نمونه‌سازی گرفتید شاید من بتوانم به طریقی به شما کمک کنم.

ممکن است شما یک  **چیز** _درست_ را پیدا کنید همچنین ممکن است دیو شکست را ببینید و به آنها بگویید که ساویا سلام رساند!
